# 2020 年 02 月 18 日-2020 年 02 月 25 日

[TOC]

## ReactHook 学习[周一]

### hook 的初衷：复用性问题

    react没有提供将可复用性行为"添加"到组件的途径(例如：把组件连接到store)。
    可以使用Hook从组件中提取状态逻辑，使得这些逻辑可以单独测试并复用

### State Hook

    useState是一个Hook，通过在函数组件里调用它给组件添加一些内部state。React会在重复渲染时保留这个state。useState会返回一对值，当前状态和一个让你更新它的函数，你可以在事件处理函数中或其他一些地方调用这个函数。它类似class组件的this.setState,但是它不会把新的state和旧的state进行合并

    声明多个state变量，你可以在一个组件中多次使用State Hook
    React假设当你多次调用useState的时候，你能保证每次渲染时它们的调用顺序是不变的

### Effect Hook

    在React组件中执行数据获取、订阅或者手动修改DOM。我们统一把这些操作成为“副作用”

    useEffect就是一个Effect Hook，给函数组件增加了操作副作用的能力，它跟class组件中的componentDidMount、componentDidUpdate和componentWillUNmount具有相同的用途，只不过被合并成了一个API

    可以在组件中多次使用useEffect

### hook 原则

    只能在函数最外层调用hook，不要在循环，条件判断或者子函数中调用
    只能在React的函数组件中调用Hook。不要在其他JS函数中调用。（实际上在自定义的Hook，也可以调用）

### effect hook 只执行副作用

    ```[JS]
        usetEffect(
                () => {
                document.title = `You click ${count} times`
            }
        )
    ```

### effect hook 副作用通过返回一个函数

    ```[JS]
        useEffect(
            () => {
                ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
                return () => {
                    ChatAPI.unsubscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange)
                }
            }
        )
    ```

### 自定义 Hook

    有时候我们会想要在组件之间重用一些状态逻辑，目前为止，有两种主流方案来解决这个问题：高阶组件和render Props。自定义Hook可以让你在不增加组件的的情况下达到同样的目的

#### 自定义 Hook 例子

    创建一个组件，利用useState和useEffect的Hook来订阅一个好友的在线状态。假设我们想在另一个组件里重用这个订阅逻辑。

    ```[JS]
        function useFriendStatus(friendID){
            const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);
            function handleStatusChange(status){
                setIsOnline(status.inOnline);
            }
            useEffect(
                () => {
                    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(friendID, handleStatusChange);
                    return () => {
                        chatAPI.unScribeToFriendStatus(friendID, handleStatusChange)
                    }
                }
            )

            return isOnline
        }

        function FriendStatus(props) {
            const isOnline = useFriendStatus(props.friend.id);

            if (isOnline === null) {
                return 'Loading...';
            }
            return isOnline ? 'Online' : 'Offline';
        }

        function FriendListItem(props) {
            const isOnline = useFriendStatus(props.friend.id);

            return (
                <li style={{ color: isOnline ? 'green' : 'black' }}>
                    {props.friend.name}
                </li>
            );
           }

    ```
    这两个组件的state完全独立，Hook是一种复用状态逻辑的方式，它不复用state本身。事实上Hook的每次调用都有一个完全独立的state，因此，完全可以在一个组件中多次调用同一个自定义的Hook
    自定义Hook像一种约定，而不是功能，如果函数的名字以"use"开头，并调用其他Hook

### 其他Hook

    useContext
    useReducer

## 算法学习[周二]

## golang 学习 [周三]

## 复习

## 算法学习[周五]

## 周末[深度学习]
